198 Responde b. lt lutheri

puio entim termut er totietate disserent verbum·
pue Dei nectebant, ut malles eos nos minus esse
mutos cd disserendum, quam sunt ad sua proben-
dum. Quo enim eruditione, flde, dexteritate hune
locum Scriptura-e huic optaverunt proposito, eadem
sime dubio mea consumerent, et eus probassent, id
quod non· ignorabant, ideoque nou audebant, quan·
teeunque temeritate agerentur, Tanti momenti est,
qnod Ecclesiasticus ait: Semper proesumit saeua ‚et
pmurhsta conscientie.

lli suut ltcgistri nostri, bos Ilociur Lipsiae
iudices rerum nnmerum urgebat eligi, alioqui non
sdiaputoturus, qaorum inscitiam et temeritatem baud
moruus, uun fiacus cunctabar. ut quid nou
vincet, quid ron impetret ab buius ferinae tem
doctis, tem prudentibus homiuibus, qui damnamus
pro* probemus in ure bobeut, et eliud nibil? fied
iem ed relique per ordinem veniemus, eoquo bre

viter motem emunt, ne denuo Resolutienes ¹

scribere sit necesse, donec moa conumvcrint

interimentum condemnationem nou aliud habituri,
quem si uobis ebrie mulier maledixisset Quod ei
etiem ri et multitudine praevaluerint, me vivente,
quem rium solem iu rue affectent, postmortem
umen utrorumque prohiberi non poterit, quin rim
milifortem temo ierat, nec luisse umquem cenric
tum. Interim doctrinae mese fundamentum 'etat

firmissimum, hebens signaculum hoo: Novit Domi· ,

uus, qui et quse sunt eius. Si ex' Deo est, dissol-
riuon potest, si ex homine, servari uon potest.
Quin id unice gaudeo, damnari vivente me tem opere
quarn rerba mea sb his, qui vi, nun mtioue agitau-
tur. Donec euim redonibus non vincunt, et vi pug-
nant, eonscientiae fiduciam au ent potius, quiam
terrent, et mihi meo probant-robustius hnc ri suu,
quern ego ratione probavi unquam. Odiat ergo rel
ornet, qui volet, cbristus meus vivit, et ego rivum,
donec vis indocto et inscia mecum pugnat. Scitum

est illud ‚chrysostomi Armate se Pharisaeos multi· ’

ludius, quondo se uudoo esse veritate profitentur,

l
r
l

 

