156 confimo ratio

promisit remissionem, quam nisi promisisset, per
nullam iustitiam posset obtineri. Ao sio lidos¹ pro-
missionis illius primum et summe necessaria est con-
sessuro, ne forte praesumat sua diligentia, sua re·
collectione, suis viribus Deum provocare ad remis-
sionem peccatcrum, oum iam Deus ipse et remittere
paratissimus praevenerit eum, ac potius ad accep-
tandam remissionem et confessionem praestandam
allexerit ac provocaverit, bonitate dulcissimae pro-
mrssroms suae.

Tertium.

Antequam sacerdoti confiteatur vicario, ntique
oportet primum confiteatur principi ipsi Deo. Hic
vero rem serio tractare oportet, quia divinum ocu-
lum, sicut nihil latet, ita nihil fallit. Quare hic
propositum melioris vitae, et odium peccati oportet
sine simulatione discutere. uam· nihil fere confes-
suros plurimos fallit, quam subtilis ista simulatio
et profundissima, quaeplernmque violentum peccati
odium 'et propositum melioris vitae per vim simu-
lat, etiarn coram seipsis. Quod satis probat in·
lelix eventus, ubi post confessionem cito redeunt
ad ingenium, et velut magno onere confessionis
levati, denuo secure vivunt, tam curiosi, 'imo im:
memores propositi sui, qua una re satis possent
argui suae fictionis infelicissimae.

Quare hic oportet hominem esse liberrimum,
et de se in seipso omnino pronunciare, sicut inve-
nit sese affectum, sicut vellet, si nulla esset poena,

nullus Deus, nullum praeceptum eto. Ac sicut di·
seret in aurern secreti cuiuspiam amici, ubi nihil
puderet omnia sua revelare, imo sicut secum vellet,
liberrime de suis loqui vitiis, ita loquatur coram
Deo, qui multo magis nos diligit, quam ipsi nos.

¹ Nam si quispiam essenon-inveneritserio affec-
tum bono preposite, nescio an tutum sit confiteri.
Hoc scio, melius sibi esse, si abstineret a confes-
sione. Nec in hoc praeceptum ecclesiae curandum

 

