sd Condemnationem castancam. 195

l liam sicut ln theologi· omnia solum dicunt, et cui-
nlc damnant, et nihil probant, its verisimile est, nun
passum esse probationem contradictoris, qui omnia
cadem mensura metiri volent. Sufficit enim, hic
muliercularum more contradictionis tanturn verbis
contendere, Est, non est, lta, non ita¹), aia, non ”
sic, Vos erratis, non erro, ne statuta et morcui
llagistrorurn praevaricemur, tamen de favore et ll-
eentia Dominornm spectabilium Deounorunr ct lla
gistromn nostrorum s eciali prius petita ct obteri· r
ta, breuiter probo quod dixi.

Flos ego arbitror philosophiae detractores esse,
nocentes tum pueris, tum senibus, et universae
ecclesiae, qui hoc philosophiam appellant, quod
χ philosophia non cst, et nuh nomine philosophiae
optimas adolescentium animas suis somniis et etro·
ribus occupant et perdunt. tium autem praeter
Aristotelem nihil tradant (in quo serenihil est phl-
hospitae), uum ipsum nunquam intelligant, assutis
ei suis divinationibus pro veris interpretationibus,
ettamen philosophos scae iactent, quid possunt in
philosophiam atrocius committere? Quodsi negent,
'obiicerem eia, utin testimonium suaa philosophiae
prooemium Physicorum (quod adhuc nullus eorum
intellexit) ant Posteriorum, aut Metapbyaioae nobis
interpretarentur, ad germanum Aristotelis sensum.

sed metuo, ne denuo coacta Facultate damnant
botherum, iterum nudis doctrinalibus, authenticis uar-
bis, dicentes: humerus detraxit Magistris uostris, ne-
gana eos osse thilosophos et prooemia librorum Ari- ,
stotelia scire. am oatquam hanc artem apprehen-
derunt, utnon nisi amnamus dicant, neo sint ob·
stricti ad reddendam rationem, quc pluribus eg'o'
probavero, eo plura illia damnanda obtulero. '

Credatit antem fortiter, Magistri nostri eximii,
bothero ease notarii philosophiam et theologiam
renuam, inqua non pessimo ingenio nec' ultima

i} lu ed' σήμ lust. ilon. nst. hon itu. lion ita.

Sia¹ tlon sic.

13*

 

