de operibus legis ot oratioe. 3OE

36. Into fetemus, iustis non esse positum legem,
quotenus iusti suut et spiritu vivunt.

37. Sed quotenus in' earne· sunt, et eorpus peo-
ooti hubent, esse sub lege, et fouere opere legis,
id est, non esse iustos, neo fucere bone opere.

38. sieut disere possemus, iustos esse sub morte,
seu sub poeno legis, et sub peceato, quie moriun-
tur omnes, et eonfitentur sese esse peooutores.

39. Oportet enim eorpus oostigori, et in servi·
tutem redigi, et earnem oum vitiis suis mortificari
et oruoifigi.

to. Sed eo legis opera, reputatione Dei, nou
helbeutur pro operibus legis, etiamsi nature sint
tois.

41. Siout reliquum in earne peooatumt et mors,
reputatione Dei‘, non habentur pro peoootis et
morte, etiamsi sint nature tolio.

42. Proprie vero lex et opero legis opud Peu-
lum sunt, ubi voluntoshumeuo operatur, sine repu- ¹
tatione Dei, seu extro Christum propitiatorium uo-
strum.

43. Libenter eutem legem et opero legis, et nou
opero hominis seu rationis vooot‚ ut ostendet mog·
nitudinem peoooti et morbi nostri.

44. Siquidem homo uon solum nihil potest suis
viribus ad iustitium uorum Deo, sed etiem adiutus
iege dooente, et operibus per legem extortis, deterior
effioitur.

ts. Summe, omnium hominum opero suut male
et vitiosa, sed iustorum sunt reputante Deo bono,
impiorum sunt notura melo.

 

