contra munem et synagogam ipsius. ’457

informat idolum, mendacium, figmentum hominis,
sed potius destruit. ·

13. Quid estalind dicere, caritas informat fidem
informem, quum caritas facit, ut sit mendacium
veritas, et vanitas ait ree ipsa?

⁴14. Extra synagogam pellendae sunt istae bar-
barae Sophistarum voces, tides informis, formata,
gratia gratum iaciens etc.

15. Sunt euim sumptae ex philosophia rationis,
qnae non potest ea capere et tradere, quae sunt
Christi et Spiritus eius.

16. lmo vero sunt profanae vocum inanitates,
quibus obscuratur veritas Christiana, et neo a do·
cente neo audiente intelligi possunt.

17. De rebus sacris loquendum est, sanis, sacris,
sobriis, Spiritus sanati· verbis, in Scriptura traditis.

18. Ne contingat, sicut contigit nobis magisterio
sophistarum illud Nehemiae 13: loquebantur iuxta
linguas populi et populi.

19. Proiecto fides informisnon fuit, oum Daniel
inter leones illaesus vivebat, sicut dicitur: Quia
credidit Deo suo. ,

20. Fides informis nou init Susannae fides, de
{aa scribitur: Erat cor eius fiduciam habeus iu

omino.

21. Nec David prostravit Goliath futili illa et
incredula cogitatione, qualis est fides informis.

22. Fides vera est substantia cordis, id est, fir-
meet certa fiducia in Deum promissorem miseri·
cordiae et auxilii.

23. Fides vere informis luit Petri, quando Obri- ’
stus ad eum dixit: Modioae iidei, quare dubitasti?

24. Quin illa fides Petri seu dubitatio impro-
portionabiliter maius quiddam erat, quam fides in-
formis.

25. llla vocatur modica noes, haec vero est
peccatum at incredulitas, et tota cordis humani im·

ietas.
p 26. Summa, frustra disputatur cum Scholasticis
de hia rebus eibi incognitis et inusitatis.

27. Impossibile est apud eos intelligi, quid sit

 

