8 · Epistola

deploratos relinquere? cum et malo nodo melus
quaerendus sit cuneus, etipse etiam Ulysses socios
suos invitos flentesque a loto divellens ad navem
redegerit, nec vitio detur medico, qui pro salute
recuperanda ferrum aut ignem etiam adhibeat:
magisque exre illis fauerit unusquispiam quantum-
vis acriter obluctans, quam mille alii in perniciem
eorum mussitantes ¹), sicut melior cst amicus ob-
iurgans, quam inimicus ucens. Id quod sero intel-
ligens Evangelicus ille Tantalus, cum apud inferos
tandem arentia siti labra refrigerare non posset
ipse, id saltem rogabat, ut fratribus suis quispiam
mitteretur, suggerens, ne in eum tormentorum lo-
cum et ipsi venirent. Sed quam infelicem passus
fuerit repulsam, statim subit, cum illi dicitur:
Habent Mosen et Prophetas, illos audiant. Simile
quippiam Christus etiam ipse nobis insinuat, dum
apud eundem Lucam discipulis suis ait: Quicunque
non receperint vos, exeuntes de civitate illa, etiam
pulverem pedum vestrorum excutite, in testimonium
super illos. Quibus locis satis innuitur, tum quam
periculosa res sit obturare ²) aures, et pulsantem
altro Christum semel excludere, tum quod Bohemi
non possunt conqueri defuisse eis nostros, sed
nostri contradiceres Oecinimus vobis, et non sal·
tastis.

Eant igitur nunc isti gloriantes in malitia sua, .

vulgoque sutelas obstrepentes et mendacia, quod
disputatio haec Lipsiae exhibita erroribus eorum
subscripserit, quo nihil minus hic est actum, nihil·
que tam ab utriusquepartis abfuit sententia· Cuius
rei cum ipsa a gemino, ut aiunt, ovo ad equum

usque Troianum spectator anditorque fuerim, haud ·

alienum duxi a Christi 'sacerdote testimonium per·

hibere veritati, quando et profani ea de re scripti· .

tant, et forensia iudicia uon raro calculis ac for·
tuna magis quam certa ratione gubernantur. Adde,

-ο--σ-

limodiam: mussitans. 2) Apud Locren: ob·

durare.

Ι

 

