ad condemnationem doctrinalem. 197

Atque id nimirum est, ubi magno hiatu ordien-
tes epistolam suam tastu plus quarn Peripatetico
iactant, sese essa viros sexaginta ex fortissimis
lsrael, qni ambiunt lectulum Salomonis,· quorum'
oniasque gladius super femur suum propter timores
nocturnos, ad qnospraecipue pertineat, per sacram&
Scriptorum fldem tueri, et errores exstirpare. Po-
stea, ubi operi 'accinguntur, et iam spectatores
avidi circumspiciunt, ubinam rutilet gladius femoris
versatilis, aut Scriptura sancta fulminet, andiunts
aliud nihil, qnam verbum hoc primae coniugationis: ·
Damnamus‘ doctrinaliter, crepitum scilicet ficulni
idoli. Et impletum est illud Salomonis proverbium:
Ventus et nubes, et pluvia non sequens, vir pro·
missa non complens. Quintam morio, qui pneri-
les has Magistrorum ineptias non rideat? Velim
doceri ab his Maglone nostris eximiis, an gladius
femoris ct Scriptura sancta Lovanii et Coloniae, ·
verso rerum ordine, idem sint, qnod verbum, dam·
namus, et adverbium, doctrinaliter? .

Vos itaque compello, Magistri nostri eximii
lovanienses, Colonienses', agite quod promittitis,
per sacram Scriptorum tuemini iidem, per femoris
gladium pellite nocturnos timores, cur promittitis ,
qnod non impletis? cur iactatis qnod non praesta-
tis? An distinguitis, ut promittere ad publicam
schedulam condemnationis, implere ad angulum se-
cretum coactae Facultatis pertineat? utque noctur·
nos timores triumphabnndi publice provocetis, pro·
vocatis autem et adventantibus tenebrosum angulum
effoeminati petatis. An illud Horatii vobis occini

lacet: '
p Noc sic incipias, ut scriptor cyclicus olim,¹ ’

Fortunam Priami cantabo et nobile bellum.

Quid ieret hic tanto dignum promissor hiatui
Scilicet fumum ex tulgore, non ex fumo dare lucem
cogitastis, et imagine Monb maior est praesumptio
vestra, quem fortitudo, concipientes ardorem, et
parientes stipulam,ut1dsaias dicit.

’ lam si quaeras, quid sit ‘lectus Salomonis, qui

fortes lsrael, quid timor nocturnus, qnid isnin

 

