· ds negato unum· 71

Spiritus sanctlilluninat, pariter et confortat. Si
videris calumnias egenorum et violenta iudicia, et
subverti iustitiam in Provincia, non mireris (inquit)
super hoc negotio, quia excelso excelsior est alius,
“ et super hos quoque eminentiores sunt alii, et in·
super universae terrae Rex imperat servienti. Quae·
rende sunt remedia iuris ¹), imploranda suffragia ‘
Sanctorum, et bonorum hominurn, magis pro ueri-
tatis, quam vitae conservatione, et dum neutrum
adesse cernitur, serviendum est imperanti Regi uni·
versae tarrae, patiendum, moriendum pro veritate,
quemadmodum veritati potius quarn nobis vivendum.

Tu igitur, condiscipule Christi, sectator evan-
gelicae veritatis, ora mecum, quatenus Dominus
noster Iesus Christus se ipso nobis luceat, qui lux
entmundi, veritas, via et vita credentium, tribuat-
que sc humilem humiliter quaerere, sobrie sapere,
scd inventum constantissime intrepideque praedicare.

Post digneris illustriss. principem, Dominum
tuum et meum, bertari, ne deficiat ob baudem
illorum, qui serpertina lingua moliuntur veritatem
subvertere: sed neque rugitum Leonis expavescet.
Scriptum est de ipso, eui veritas Dei scutum est:
Angelis suis mandavit de te, ne forte offendas ad
lapident pedem tuum3 super aspidem et basiliscum
ambulabis, et conculcabis leonem et draconem.
Abstineat serenissima Dominatio sua a auis, Lu·
thero, Staupitio, sed stab ordine, veritatis manu-
tentioni duntaxat intendat, ut veritas in lucem ve·
niet, fugatis tenebris sata at⁷ modo securus sit
locus, ubi absque metu cadente in virum constan·
tem libere loqui possit.

ligo novi quantum saeviat Babylonica, ne
dixerim Romana, pestis in eos, qui abusibus ven·
dentium Christum contradicunt. Vidi enim con-
cionatorem verissima docentem de pulpito violenter
rapi, et licet in maxima festivitate coram omni po-

pulo per chordas trahi carcerique mancipari, Sunt ·

qui crudeliora conspexerunt.

1) Alii: viris.

 

